[23 ปีก่อน]
พ่อครับ
พ่อปล่อยผมเถอะ
ผมต้องขอเงินมาได้แน่
เฉาซาน
แกขอเงินมาไม่ได้
นี่ฉันช่วยแกนะ
ไม่ว่าจะงานอะไร
ก็ต้องมีกฎด้วยกันทั้งนั้น
ต้องพิการ
ถึงจะขอเงินมาได้ง่ายขึ้น
แกยังไม่ยอมอีกเหรอ
ข้างนอกมีคนมาขอร้องฉัน
ให้ทำแบบนี้ให้ตั้งเท่าไร
ขอให้มั่งคั่ง
ร่ำรวยเงินทอง
สมบัติเงินทองกองเต็มห้อง
ใช้ชีวิตอย่างมีความสุข
มีความสุข
เป็นยังไงบ้าง
หัวหน้าพรรค
กระดูกสันหลังแกะใกล้จะต้มเสร็จแล้วครับ
อุตส่าห์มีหน้าตาหล่อเหลามาสักที
เก็บไว้ให้เขาไปขายตัวซะ
ขอบคุณครับหัวหน้าพรรค
[แผนการพยากรณ์]
[ตอนที่ 14]
คุณเจียง
เถ้าแก่เฉา
คุณมาทำอะไรที่นี่คะ
คุณยังจะพูดอีก
แม่ทัพใหญ่หลงเซียงของผม
ก็วิ่งเข้าไปจากซอกนี้
คุณว่าคุณจะ...
แต่ว่านี่เป็นห้องของอาจารย์
ไม่สะดวกจะรบกวนนะคะ
ผมแค่เข้าไปดูนิดเดียว
ถึงยังไงแม่ทัพใหญ่ก็ช่วยคุณแก้แค้น
ใช่ไหมล่ะ
งั้นฉันลองดูนะ
ลองดูครับ
อาจารย์คะ
รบกวนแล้ว
ท่านนี้คือเถ้าแก่เฉา
จิ้งหรีดเขาวิ่งเข้าไปแล้ว
ให้เขาเข้าไปดูได้ไหมคะ
รบกวนอาจารย์แล้วครับ
ไม่เป็นไร
เถ้าแก่เฉาเชิญเข้ามา
เถ้าแก่เฉา
คุณรีบหาเถอะ
อาจารย์ยังต้องพักผ่อนอีก
ครับ
อยู่ตรงนั้นไม่ใช่เหรอ
อยู่ไหน
เถ้าแก่เฉา
ทำไมคุณถึงเหยียบมันตายล่ะ
ต้องขอโทษจริง ๆ ค่ะเถ้าแก่เฉา
เมื่อกี้ฉันไม่ระวัง...
ฉันผิดเอง
เอาแบบนี้ก็แล้วกัน
ฉันจะชดใช้ให้คุณสิบตัว
คุณชดใช้อะไรสิบตัว
คุณชดใช้ร้อยตัว
ก็เทียบแม่ทัพใหญ่ของผมไม่ได้
วาสนาไร้สิ้นสุด
เวรกรรม ๆ
เจ้าตัวน้อยนี่
วันนี้ไม่ควรมาตายอยู่ที่นี่
เช่นนั้นผมจะขอเข้ามาแทรกแซง
ช่วยชีวิตมันสักครั้ง
คุณเหรอ
นี่ยังช่วยชีวิตได้อยู่เหรอ
นี่...
รอดแล้วจริง ๆ
อาจารย์เก่งกาจจริง ๆ ด้วย
อาจารย์เป็นผู้วิเศษจริง ๆ
ผมก็ว่า
เมื่อกี้ทำไมในห้องถึงมีแสงทองโผล่มา
เถ้าแก่เฉา
คุณยังเห็นอะไรอีก
จริงสิ
เมื่อกี้ผมยังเห็น
โซฟาตัวนั้น
มันเป็นสีเหลืองทอง
ข้างบนยังมีมังกรอยู่
เหมือนกับ
เหมือนกับบัลลังก์มังกร
ที่ฮ่องเต้นั่งเลย
ประสก
สิ่งที่เห็นอาจไม่ใช่สิ่งที่เป็น
สิ่งที่เห็นคือความจริง
หากอยากรู้ถึงความลี้ลับ
มังกรเร้น
จะปรากฏตัวขึ้นเอง
คุณเจียง
ฝากบอกท่านห้าด้วย
เรื่องมาถึงขั้นนี้แล้ว
ทำได้แค่ปล่อยให้เป็นไปตามธรรมชาติ
ผมจนปัญญาที่จะช่วย
ขอตัวก่อน
ลำบากอาจารย์แล้ว
ฉันเตรียมของขวัญเล็กน้อยไว้
ให้คนส่งไปที่อารามอวิ๋นเฮ่อแล้ว
คราวหน้าถ้ามีโอกาส
จะไปเยี่ยมถึงที่ด้วยตัวเองค่ะ
สมแล้วที่เป็นปรมาจารย์
นายไม่รู้หรอก
ฉันโยนโถนั่นแตกกระจายเลย
สายตาที่ท่านรองมองฉัน
เหมือนจะฆ่าฉันเลย
ฉันจะบอกนายให้นะ
ฉันกลับสำนักไม่ได้แล้ว
ฉัน...
เจ้าเบ๊
ท่านรอง
รู้ไหมว่าโถเซวียนเต๋อของฉันมันราคาเท่าไร
ได้ใจนักนะนาย
ผมจะชดใช้ให้
นายชดใช้เหรอ
เอาชีวิตมาชดใช้หรือไง
ฉันจะบอกนายให้นะซ่างกวานเฉิงหมิง
นายหาเงินจากเฉาซานไม่ได้หรอก
นายรู้จักเขาไหม
ก่อนหน้านี้เขาซื้อของโบราณปลอม
แล้วก็จับนักต้มตุ๋น
มาตัดแขนตัดขาให้คลานเป็นหมา
ตอนนี้เขาซื้อของ
ก็มีคนคอยตรวจของให้
นายคิดว่าเขาโง่จริง ๆ เหรอ
หมากเกมนี้นายทำไม่สำเร็จหรอก
นี่ก็เข้าทางคุณเลยไม่ใช่เหรอ
ทำไมคุณไม่อดทนอีกหน่อย
รอเฉาซานจัดการผมไปซะ
ถือว่าได้ดูละครฉากเด็ด
ได้
แล้วฉันจะคอยดู
ไม่เป็นไรใช่ไหม
ฉันไม่เป็นไร
ยังไงก็ต้องถูกเตะอยู่ดี
กลับสำนักได้แล้ว
พี่สาม
ฉันเป็นเด็กดีไหม
คุณกำลังส่ายหน้าหรือพยักหน้ากันแน่
หมายความว่ายังไงกันแน่
เมื่อคืนผมนอนตกหมอน
คอแข็งไปหมด
คุณก็เหลือแค่คอเท่านั้นแหละที่แข็ง
ไปกัน
สวยจริง ๆ
คุณดูทางนี้สิคะ
ได้ ๆ
ชุดนี้ดีมากเลย
เถ้าแก่เฉา
คุณเจียงนี่นา
คุณมาอยู่ที่นี่ได้ยังไงคะ
ผม...
ผมก็แค่อยากขอบคุณคุณ
เลยอยากเลือกของขวัญให้คุณ
ผมเลือกเสื้อผ้าให้คุณนะ
เถ้าแก่เฉาเกรงใจไปแล้ว
ฉันต่างหากที่ต้องขอบคุณคุณ
ถ้าไม่ใช่เพราะแม่ทัพใหญ่ของคุณ
ฉันคงแก้แค้นไม่ได้แน่
คุณดูสิ
คุณต่างหากที่เกรงใจ
งั้นพอดีเลย
เถ้าแก่เฉาคุณช่วยฉันดูหน่อย
ชุดของฉันสวยไหมคะ
เดี๋ยวผมดูให้เอง
นี่ผ้าอะไรเนี่ย
ทำไมสัมผัสดีขนาดนี้
อะไรสัมผัสดีเหรอ
ผมเปล่านะ
คุณไม่ได้ทำอะไรเหรอ
เมื่อกี้ฉันได้ยินคุณบอกว่า
จะให้ของขวัญอะไรกับคุณเจียงเหรอ
คนไหนคือคุณเจียง
ขายหน้าคุณเจียงแล้วนะครับ
นี่คือภรรยาของผม
ที่รัก
ท่านนี้ก็คือคุณเจียง
ทองแท่งเล็กที่พวกเราชนะมา
เป็นเพราะคุณเจียงเลยนะ
ที่แท้ก็พี่สะใภ้นี่เอง
ร้านพวกเธอขายส่งกันเหรอ
ดวงสมพงษ์กันจริง ๆ
ทำแบบเดียวกันออกมาด้วย
พี่สาม
งั้นคุณคิดว่าพวกเราสองคนใส่ชุดนี้
ใครใส่แล้วสวยกว่ากันเหรอ
ผมว่านะ
ตัดสินยากจริง ๆ
ว่าใครสวยกว่า
วันนี้ปากหวานจังนะ
ในเมื่อมีวาสนาต่อกันขนาดนี้
ไม่งั้นเอาแบบนี้ก็แล้วกัน
ของทุกอย่างที่คุณนายเฉาถูกใจในวันนี้
ฉันจะเป็นคนจ่ายให้เอง
เดี๋ยวสิ แบบนี้ไม่เหมาะนะ
ทำไมจะไม่เหมาะล่ะ
คุณเจียงใจกว้างขนาดนั้น
งั้นฉันก็ขอรับน้ำใจไว้แล้วกันนะคะ
ไป ดูกันหน่อย
มา หลีกไป ๆ
ลายนี้ก็สวย
ที่มีขนสัตว์นิดหน่อยนี่ก็ดี
คุณดูชุดนี้สิคะ
ตัวนี้
ไม่เอา
สีอื่นน่ะ
ฉันว่ามันเหมาะกับฉันหมดเลย
คุณคิดว่ายังไง
ห่อให้คุณนายเฉาทั้งหมดเลยเถอะ
จริงเหรอ
คุณเจียงใจกว้างจังเลย
ไปเถอะ คิดเงิน
ขอบคุณค่ะคุณนาย
สิ้นเปลืองแล้วครับ
ตาบ้านี่
พอเห็นปีศาจจิ้งจอก
ก็มองไม่วางตาเลยนะ
ที่รัก
เธอคนนี้มาจากทางเหนือ
เบื้องหลังยิ่งใหญ่มาก
ต้องคบหาไว้นะ
ทำไมฉันรู้สึกว่า
วันนี้เธอให้เงินฉันหนึ่งหยวน
พรุ่งนี้ก็จะหลอกเงินจากคุณสิบหยวนล่ะ
คุณคิดว่าใช่ไหมล่ะ
ตาทึ่ม
ที่รัก
ผม
มองขาดนะจะบอกให้
จำไว้นะ
คุณน่ะเป็นคนทึ่มที่สุดในโลก
เป็นยังไงคะกงกง
อันนี้ของจริงหรือเปล่า
ไม่ใช่ของปลอมแน่นอน
ในวังน่ะ
ของชิ้นนี้
ผ่านมือผมมาไม่ใช่แค่ครั้งสองครั้ง
ไม่ผิดแน่นอน
ตบตาผมไม่ได้หรอก
คุณดูสิ
ผมบอกแล้วไง
ผมน่ะมีสติอยู่ตลอด
แต่ก็ไม่แน่หรอก
ของเป็นของจริง
แต่คน
อาจจะไม่ใช่ตัวจริงก็ได้
ฟังดูแล้ว
เหมือนว่ากงกงจะรู้ตื้นลึกหนาบางดีนะคะ
ลองว่ามาสิคะ
ผมจะบอกคุณให้นะ
ตอนที่ฝังศพไทเฮา
มีของล้ำค่านับไม่ถ้วน
โถเซวียนเต๋อก็เป็นหนึ่งในนั้น
แต่ต่อมา
สุสานของไทเฮาถูกปล้น
คนที่ถือของสิ่งนี้
เขาอาจจะไม่ใช่ท่านอ๋องก็ได้
ได้ยินไหม
คนพวกนั้นเป็นคนหลอกลวงทั้งนั้น
คนหลอกลวง ๆ
หล่อนหลอกเงินผมแล้วเหรอ
พวกเรายังได้เงินมาด้วย
คุณจำทองแท่งเล็กที่ชนะกลับมาได้ไหม
แต่ละคนก็ใช้เงินจริงทองจริงกันทั้งนั้น
ถ้าหล่อนไม่ให้คุณได้เหยื่อไปกินก่อน
แล้วคุณจะได้หลงกลยังไง
นั่นสิ
อุบายนี้เรียกว่าเบ็ดทองตกปลา
เบ็ดทองตกปลาเหรอ
หัวหน้าพรรค
ครั้งนี้หล่อนไม่ได้พูด
เรื่องเงินกับคุณใช่ไหม
คราวหน้าหล่อนก็จะดึงเบ็ดแล้วนะ
ผมไม่ได้โง่สักหน่อย
ถ้าหล่อนใช้เบ็ดร้องปลากับผม
เบ็ดทองตกปลาต่างหาก
ถ้าหล่อนกล้าตกผม
ถ้าหล่อนตกผม
ผมก็จะตัดแขนขาหล่อนให้คลานเป็นหมาซะ
♪ ในฤดูใบไม้ผลิลมพัดพา
ให้สรรพสิ่งมีชีวิตชีวา ♪
♪ บุปผาแดงใบไม้เขียว หญ้าเขียวขจี ♪
พระอาทิตย์ใกล้จะตกดินแล้ว
เกรงว่าวันนี้
คงไม่ติดกับแล้ว
ไม่รีบ
ผมพนันว่าวันนี้เขาจะต้องมา
ท่าทางอวดดีของคุณ
เหมือนอาจารย์ปู่จริง ๆ
ลูกย่อมรู้จักพ่อดีที่สุดนี่นา
นี่คุณ
ฝังความปรารถนาไว้ในใจเขาเหรอ
สำนักเทียนเซี่ยงวางแผนหลอกลวง
ก็ฝังความปรารถนาเอาไว้
ในใจของคนไม่ใช่เหรอ
แต่คุณวางกับดักเขา
ก็เท่ากับ
กระตุกหนวดเสือนะ
เข้าใจไหม
โยม
แล้วความปรารถนาของคุณคืออะไร
ความปรารถนาของฉัน
เมื่อก่อนแม่ฉันมักจะบอกว่า
พวกเราใช้ชีวิตแบบไหน
นั่นคือโชคชะตา
ต้องยอมรับ
พอมาอยู่ที่สำนัก
สิ่งที่ทุกคนพูดกันอยู่ตลอด
ก็ยังเป็นแบบนี้
ว่ากันว่า
คนเราสู้โชคชะตาไม่ได้
แต่ฉันอยากจะลองดูสักตั้ง
มาแล้ว
ประสกเจอกันอีกแล้วนะ
อาจารย์ครับมีของอย่างหนึ่ง
รบกวนคุณช่วยดูให้ผมหน่อย
อาจารย์
นี่คืออะไรเหรอครับ
ประสก
ได้ของสิ่งนี้มาจากไหน
ผมแค่อาบน้ำ
หลังจากอาบน้ำเสร็จที่ตัวก็มีแต่สิ่งนี้
ดูเหมือนว่า
มังกรเร้นได้ปรากฏตัวขึ้นแล้ว
ฝ่าบาททรงพระเจริญหมื่นปี หมื่นหมื่นปี
นายท่าน
อาจารย์
พวกเขาล่ะ
หัวหน้าเฉาพูดถึงใครเหรอ
ก็คนพวกนั้น
ที่คุกเข่ากราบไหว้ผมเมื่อกี้ไง
ครึ่งเดือนมานี้
หัวหน้าพรรคอาจจะทำงานหนักเกินไป
ที่นี่มีแค่พวกเราสามคนมาโดยตลอด
เดี๋ยวสิ...
จะเป็นไปได้ยังไง
เมื่อกี้ผม...
ผมยืนขึ้น
แล้วก็อยู่ตรงนั้น
ก็ใหญ่ขนาดนี้
แล้วพวกเขาก็...
พวกเขาคุกเข่าอยู่ตรงนี้
นายท่าน
พวกเขาคุกเข่าอยู่ตรงนี้นี่ไง
เดี๋ยวสิ อยู่ตรงนั้นไง
โก่วจื่อนายเห็นไหม
นายท่าน
ผมแน่ใจว่ามีแค่พวกเราสามคนครับ
ฉันเห็นคุณเจียงคุกเข่าอยู่ตรงนั้นแท้ ๆ
นายท่านนี่...
ไสหัวไปเลย
ช่วงนี้หัวหน้าพรรค
มักจะเห็นปรากฏการณ์ประหลาด
บางอย่างใช่ไหม
ผมเห็นเทียนนั่น
แล้วก็น้ำนี่
น้ำนี่
พวกเขาคุกเข่าอยู่ตรงนั้น
เรียกผมว่าฮ่องเต้
ฝ่าบาททรงพระเจริญหมื่นปี หมื่นหมื่นปี
นภาขันธ์เปลี่ยนเป็นวายุขันธ์
มังกรเร้นออกจากเหว
ทำไมถึงเป็นคำทำนายแบบนี้
อาจารย์
หมายความว่าไงเหรอครับ
ซุ่ยอยู่ที่ปีกุ๋ยโฉ่ว
น่าจะเป็นสาธารณรัฐจีนปีที่สอง
ที่หลังของหัวหน้าเฉา
มีอะไรอยู่หรือเปล่า
ผมเหรอ
ไม่มีนะ มันมีอะไรเหรอ
สายเลือดมังกร
สายเลือดมังกรเหรอ
สายเลือดมังกรอะไรครับ
นายท่าน
อาจารย์
ใช่อันนี้ไหมครับ
เป็นสายเลือดมังกรจริง ๆ ด้วย
เดี๋ยวสิ
นี่คือแผลเป็น
ตอนผมหนุ่ม ๆ
มีตาแก่หนังเหนียวคนหนึ่ง
เอาน้ำร้อนมาลวกผม
จะเป็นสายเลือดมังกรได้ยังไงครับ
ผมกับหัวหน้าพรรคไม่เคยรู้จักกันมาก่อน
ผมจะพูดเหลวไหลได้ยังไง
พลังมังกรสถิตอยู่ในสายเลือดมังกร
มีรูปลักษณ์นับหมื่น
เมื่อมนุษย์ตกอับ
สายเลือดมังกรก็จะติดหล่มไปพร้อมเจ้าของ
หัวหน้าพรรคลองคิดดู
ตั้งแต่บนตัวมีแผลเป็นนี้
ชีวิตก็ดีขึ้นเรื่อย ๆ ใช่ไหม
คุณพูดแบบนี้
ก็เหมือนว่า
จะเป็นแบบนั้นจริง ๆ
ถึงแม้ว่า
ตาแก่หนังเหนียวคนนั้นจะไม่ค่อยดีกับผม
แต่ถ้าไม่มีเขา
ผมคงหิวตายอยู่บนถนนไปนานแล้ว
ทุกอย่างเป็นเพราะโชคชะตา
ล้วนเป็นเพราะชะตาลิขิต
ดูเหมือนว่าหัวหน้าพรรค
จะเป็นผู้มีชะตามังกรที่แท้จริงนะ
ผมน่ะ
พ่อแม่จากไปตั้งแต่เด็ก
เร่ร่อนขอทานอยู่ตามถนน
ชีวิตของผม
จะเป็นมังกรที่แท้จริงได้เหรอ
หัวหน้าพรรคลองดูอย่าง
จูหยวนจางสิ
ใช่ครับนายท่าน
จูหยวนจาง
ก่อนเป็นฮ่องเต้
ก็ขอทานเหมือนกับพวกเรา
งั้นเหรอ
ฉันรู้เรื่องนี้นะ
หัวหน้าพรรครอสักครู่
สามสิบปีก่อน
อาจารย์ของผม
เป็นโหราจารย์คนสุดท้าย
ของสำนักโหรหลวง
สิ่งนี้เป็นของวิเศษ
ที่ปราบปรามมังกรลั่วเหอในตอนนั้น
กระจกดาราจักรพรรดิ
บนตัวของหัวหน้าเฉา
เป็นปาฏิหาริย์หรือลางบอกเหตุกันแน่
แค่ส่องก็รู้แล้ว
งั้น
ลองส่องดูไหม
ลองส่องดูสิครับ
มานายท่าน
นายท่าน
คุณดูสิ
ชัดเจนแล้ว
ที่รัก
ผมมีสายเลือดมังกร
ที่รัก ผมเป็นมังกรจริง ๆ
ผมเป็นมังกรนะ
ที่รัก
คุณนายล่ะ
นายท่าน
น้องชายคุณนายป่วยหนักกะทันหัน
เธอกลับบ้านแม่ไปแล้วค่ะ
กลับบ้านแม่แล้วเหรอ
กลับตอนไหนไม่กลับ มากลับตอนนี้...
กลับบ้านแม่ไปทำอะไรกัน
เธอออกไปก่อนเถอะ
นายท่าน
นายท่านครับ
คุณเจียงมาเยี่ยมขอรับ
จะพบไหมครับ
เธอมาแล้วเหรอ
รีบเชิญ ๆ
ครับ
สวัสดีครับ
คุณเจียง
เชิญครับ
เถ้าแก่เฉา
นี่คือวิสกี้ที่เพื่อนสนิทของฉัน
นำมาจากต่างประเทศโดยเฉพาะ
วันนี้เอามาให้คุณลองชิมดู
ผมน่ะ
ปกติ
ชอบดื่ม
กี้รุ่นนี้
มาสิ
เอาของหม่าจี้ออกไป
รินกี้นี่ซะ
วันนี้ฉันมาเพื่อ
ขอโทษเถ้าแก่เฉาโดยเฉพาะ
ครั้งก่อน
ไม่ระวังเหยียบแม่ทัพใหญ่ของคุณ
หวังว่าเถ้าแก่เฉา
จะให้อภัยด้วย
คุณเกรงใจเกินไปแล้ว
เทียบกับคนสวยแล้ว
สัตว์เดรัจฉานของผม
มันไม่มีค่าหรอกครับ
ถ้าคุณชอบผมให้คุณยังได้เลย
โบราณว่าไว้
วิญญูชนไม่แย่งของรักของผู้อื่น
เถ้าแก่เฉา
คุณมีน้ำใจนี้
ก็เพียงพอแล้วค่ะ
เป็นยังไงบ้างเถ้าแก่เฉา
กี้
นี้
ถูกปากไหมคะ
ผมชอบกี้นี่นะ
มาสิ
รินกี้มา
ไม่ทราบว่าคุณเจียง
อาศัยอยู่เป่ยผิง
ทางเหนือเหรอครับ
ใช่ค่ะ
งั้นคุณเจียงเดินทางมาไกล
มีเรื่องอะไรเหรอ
เถ้าแก่เฉา
นี่คุณสอบสวนนักโทษเหรอ
มิกล้า ๆ
ผมเห็นว่าคุณเจียง
มีบุคลิกไม่ธรรมดา
รู้จักแต่คนร่ำรวยคนใหญ่คนโต
เลยคิดว่าคุณเจียง
เดินทางไกลมาที่เล็ก ๆ ของพวกเรา
เกรงว่าจะไม่ใช่แค่
มาเที่ยวเล่นเท่านั้นใช่ไหม
คิดไม่ถึงว่าเถ้าแก่เฉา
จะตาแหลมจริง ๆ
ช่างเถอะ
ดูเหมือนว่าฉันจะปิดบังไม่ได้แล้ว
ที่ฉันมาครั้งนี้
คุณเจียง
พูดมาได้เลยครับ
เถ้าแก่เฉา
อย่าเอาเรื่องนี้ไปบอกคนอื่นเด็ดขาดนะคะ
เดิมทีฉันแซ่
เย่เฮ่อน่าลา
ที่ฉันมาครั้งนี้เพื่อตามหาคน
งั้นเย่...
งั้นคุณเจียง
คุณ
มาหาใครเหรอครับ
เถ้าแก่เฉารู้หรือเปล่าว่า
รัชศกเทียนมิ่งปีที่สอง
เมืองเจี้ยนโจวมีดาวตก
ร่วงหล่นสู่สันเขาเหล่ายา
บันทึกตงหัวระบุไว้ว่า
หินนี้สีเหมือนเหล็กนิล
ซ่อนลายเกล็ดมังกรไว้
สอดคล้องกับนิมิตในฝัน
ของปฐมกษัตริย์ที่มีอีกาสีทองสามขา
บินลงมาเกาะเขาไป๋ซาน
เมื่อเดือนที่แล้วแม่น้ำเหลียว
ไม่มีฝนน้ำแห้งไปสามวัน
มีคนขุดศิลาครึ่งก้อน
ออกมาจากดินโคลน
คิดไม่ถึงว่าบนนั้นจะสลักคำทำนาย
ที่สำนักโหรหลวงในอดีตราชวงศ์ชิง
ไม่กล้าเอ่ยมาตลอด
เมื่อน้ำสีดำไหลไปสู่ตะวันตก
บัดนั้นมังกรเร้นจะออกจากด่าน
งั้น
คุณเจียง
คนที่คุณตามหา
เขาต้องเป็นยอดฝีมือใช่ไหม
เถ้าแก่เฉา
ต้องขอโทษด้วยจริง ๆ
ปกติฉันดื่มไม่ค่อยเก่ง
พอดื่มเยอะก็ชอบพูดจาเหลวไหล
เถ้าแก่เฉา
ให้อภัยด้วยนะคะ
คุณเจียง
อยู่กับผมคุณทำตามอำเภอใจได้เลย
จริงสิ คุณเจียง
นักพรตน้อยของอารามอวิ๋นเฮ่อคนนั้น
ผมว่าเขาก็อายุไม่มาก
ทำไมพวกคุณถึงเคารพเขาขนาดนี้
หรือว่า
นักพรตน้อยคนนี้เขามีพลังวิเศษจริง ๆ
โลกใบนี้กว้างใหญ่มีสิ่งมหัศจรรย์มากมาย
ไม่ทราบว่าเถ้าแก่เฉาเชื่อไหมว่า
บนโลกนี้มีภูตผีและเทพอยู่
ผมเชื่อครับ
ผมเชื่อว่าบนโลกนี้มีภูตผีและเทพอยู่
ผมถึงเชื่อเรื่องกฎแห่งกรรม
ผมเชื่อเรื่องกรรม
ผมถึงได้เลี้ยงลูกไว้มากมาย
ถ้าไม่มีผม
เด็กพวกนี้คงหิวตายไปนานแล้ว
เถ้าแก่เฉามีคุณธรรมสูงส่ง
ช่างน่าเลื่อมใสจริง ๆ
กี้
แก้วนี้
ฉันดื่มให้คุณนะคะ
คิดไม่ถึงว่าเถ้าแก่เฉา
จะคอแข็งจริง ๆ
มา
ฉันจะเติมกี้ให้คุณเอง
ผม...
พอแล้ว ๆ
ถ้าอร่อยคุณก็ดื่มเยอะ ๆ นะคะ
ดื่มให้อร่อย
เป็นกี้ที่ดีจริง ๆ
ขอยืมใช้หน่อยนะครับ
โก่วจื่อ
นายท่าน
เร็วเข้า
มีอะไรจะสั่งเหรอครับ
เมื่อคืนใครเข้ามาในห้องฉัน
ผมเปล่านะครับ
ไม่มีใครเข้ามาแน่นอน
ผมเฝ้ายามอยู่
ทั้งคืนผมไม่กล้าไปเข้าห้องน้ำเลย
ไม่มีใครเข้าห้องคุณแน่นอน
ไม่ต้องดูแล้ว
นายรีบไปเตรียมรถเถอะ
อาจารย์
เหมือนว่า
จะเกิดเรื่องแล้ว
หัวหน้าเฉาไม่ต้องลนลาน
มีเรื่องอะไรค่อย ๆ พูดกัน
วันนี้ตอนเช้าผมตื่นมา
คุณทายสิว่าผมเห็นอะไร
บัลลังก์มังกรของตำหนักเฉียนชิงตัวนั้น
นั่นเป็นของขวัญที่ผมมอบให้คุณ
คุณเกิดรัชศกกวงซวี่ปีที่ 16
ซึ่งก็คือปีเกิงอิ๋นใช่ไหมครับ
วันที่หนึ่งเมษายน ตอนสามเค่อ
เวลาตรงกันหมดแล้ว
ดูเหมือนว่า
สวรรค์จะไม่ยอมให้ราชวงศ์ชิงล่มสลายนะ
ตอนนั้น
หลังจากที่ราชวงศ์ชิงเข้าปกครองด่าน
ซู่ชินอ๋องเหอซั่วนำทัพบุกเข้าเสฉวน
ปราบปรามจางเซี่ยนจงจนราบคาบ
แผ่ขยายอานุภาพไปทั่วทั้งสี่ทิศ
ว่ากันว่า
ซู่ชินอ๋องได้เหลือสายเลือดไว้ที่นี่
คุณหมายความว่า
ผมกับอ๋องอะไรนั่น
เป็นญาติกันเหรอ
ซู่ชินอ๋องเป็นโอรสองค์โตของฮ่องเต้ไท่จง
ก็คือสายเลือดราชวงศ์สายตรง
บัดนี้
สายเลือดมังกรนอกด่านถูกคนญี่ปุ่นตัดขาดแล้ว
สายเลือดเพียงหนึ่งเดียวของซู่ชินอ๋อง
ก็เหลือเพียงคุณคนเดียวแล้ว
ผมเหรอ
ภาระหนักในการฟื้นฟูต้าชิง
ต้องฝากไว้กับคุณแล้ว
ฝ่าบาททรงพระเจริญหมื่นปี หมื่นหมื่นปี
♪ ในฤดูใบไม้ผลิลมพัดพา
ให้สรรพสิ่งมีชีวิตชีวา ♪
♪ บุปผาแดงใบไม้เขียว หญ้าเขียวขจี ♪
เคาะด้านข้างของข้า
♪ ดอกท้อชูช่อ ดอกหลี่หอมหวน
ดอกซิ่งเบ่งบาน ♪
ข้าแค่เล่นเดี๋ยวเดียว
♪ ปุยหลิวปลิวฟุ้งละใบหน้าผู้คนทั่วเมือง ♪
เห็นหรือยัง
พวกนายดูสิ ฉันหลอกพวกนายเหรอ
เปล่า ๆ
คุกเข่า
ฝ่าบาททรงพระเจริญหมื่นปี หมื่นหมื่นปี
ได้ยินว่า
ตอนที่หัวหน้าพรรคกระยาจกพวกนั้น
คุกเข่าให้เขา
เฉาซานก็เหลิงจนแทบจะลอยขึ้นฟ้าแล้ว
เพราะสนิทสนม
เลยปักใจเชื่อคำพูดของคนผู้นั้น
เข้าใจไหม
นี่เรียกว่าความเป็นมนุษย์
เจ้าโง่นั่นน่าจะเชื่อได้แล้วนะ
เจ็ดส่วน
เจ็ดส่วนเหรอ
เจ็ดส่วนนายก็ยกคันเบ็ดได้แล้วสิ
ไม่ได้
รับมือกับคนอย่างเฉาซาน
ถ้าไม่มั่นใจเต็มร้อย
จะลงมือง่าย ๆ ไม่ได้เด็ดขาด
ตาพวกคุณแล้ว
ท่านขุย
รีบไปแต่งตัวเถอะ
อาจารย์ซ่างกวาน
ได้บอกฐานะของคุณกับพวกเราแล้ว
เพียงแต่ตอนนี้เป็นช่วงเวลาพิเศษ
พวกเราต้องจัดการอย่างเงียบ ๆ
นี่เป็นที่ดินของท่านห้า
ลึกลับและปลอดภัย
คุณวางใจได้เลยค่ะ
ท่านห้า
มิกล้า ๆ
เดี๋ยวสิ ทำไมคุณถึงลุกขึ้นมาล่ะ
ผมบอกว่าผมก็...
ผมก็..
อ่านในหนังสือพิมพ์แล้ว
[นายกเทศมนตรีเป่ยผิงกล่าวว่า
อยากกอบกู้ชาติต้องฟื้นฟูระบอบจักรพรรดิ]
ไม่รู้ว่าทางเหนือ
สถานการณ์ตอนนี้เป็นยังไง
ตอบคุณนะครับ
ร้อยปีมานี้ศัตรูเผ่าอี๋มารุกราน
ทั่วทั้งประเทศร่วมใจกันกอบกู้ชาติ
ทั้งปฏิรูป ทั้งปฏิวัติ
สุดท้ายก็ยังย่อยยับอยู่ดี
ยังจะเลือกประธานาธิบดีอะไรอีก
นั่นมันผิดทั้งนั้น
ผิดมหันต์เลย
ของฝรั่งพวกนั้น
ไม่เหมาะกับประเทศ
อันยิ่งใหญ่ของเราเลย
ใช่ครับ
หลายพันปีมานี้
มีฮ่องเต้มาตลอด
ก็ยังใช้ชีวิตกันมาได้
ตอนนี้ไม่มีฮ่องเต้แล้ว
แต่แผ่นดินกลับเละเทะเป็นโจ๊ก
คุณดูคนใหญ่คนโตพวกนั้นสิ
วันนี้นายโจมตีฉัน
พรุ่งนี้ฉันโจมตีนาย
คิดแต่ว่าจะเลื่อนตำแหน่งตัวเองได้ยังไง
มีใครสนใจความเป็นความตายของประชาชนบ้าง
นั่นสิ
ผมว่านะ
มีฮ่องเต้ถึงจะดี
ใช่ค่ะ
แม่กับน้องชายของฉัน
ตอนนั้นก็ตายด้วยน้ำมือของพรรคปฏิวัติ
คุณไม่รู้หรอกว่า
ตอนนั้นพวกเขาตายอย่างอนาถแค่ไหน
แต่ตอนนี้ดีแล้ว
พวกเราเจอท่านเฉา
ได้พบมังกรที่แท้จริง
นี่เป็นลิขิตสวรรค์ชัด ๆ
สายเลือดมังกรนับว่าต่อเนื่องแล้ว
ราชวงศ์ชิงของเราไม่ล่มสลายแล้ว
ใช่
ต้าชิงรอดแล้ว
[แผนที่ต้าชิง]
กระหม่อมถวายบังคมฝ่าบาท
ลุกขึ้นเถอะ
คือว่า
ทุกท่านลุกขึ้นเถอะ
ขอบพระทัยฝ่าบาท
ฝ่าบาท
ซ่างกวานเฉิงหมิง
เมื่อถึงพิธีขึ้นครองราชย์
ก็ต้องให้คุณอธิษฐานให้ผมแล้วนะ
ครับ
งั้น
ผม...
ข้าจะแต่งตั้งเจ้าเป็นราชครู
ยังไม่รีบขอบพระทัยฝ่าบาทอีก
ฝ่าบาท
ตำแหน่งราชครู
กระหม่อม
รับไม่ไหวหรอกพ่ะย่ะค่ะ
ผมว่า...
คำพูดของข้า
เจ้าก็ไม่ทำตามหรือ
กระหม่อมน้อมรับพระบัญชา
♪ ในฤดูใบไม้ผลิลมพัดพา ♪
เสร็จแล้ว
♪ ให้สรรพสิ่งมีชีวิตชีวา ♪
ซ่อนกันหมดทุกคนหรือยัง
- ซ่อนดีแล้ว
♪ บุปผาแดงใบไม้เขียว ♪
อย่าให้ฉันจับได้เด็ดขาดนะ
ไม่อย่างนั้นพวกเธอต้องลำบากแน่
♪ หญ้าเขียวขจี ♪
ทางนี้
ฝ่าบาท
♪ ดอกท้อชูช่อ ดอกหลี่หอมหวน ♪
♪ ดอกซิ่งเบ่งบาน ♪
ฝ่าบาท
มาจับฉันสิ
♪ ปุยหลิวปลิวฟุ้งละใบหน้าผู้คนทั่วเมือง ♪
มาสิ
สนมทั้งหลาย
ทำไมพวกเธอเงียบกันหมดล่ะ
ซ่อนดีหรือยัง
พวกเธออยู่ที่ไหนกัน
จับได้แล้ว
ครั้งนี้เธอได้ลำบากแน่
ผมเปล่านะ...
ฉันยังไม่ได้พูดอะไรเลย
คุณก็บอกว่าเปล่าแล้ว
เปล่าอะไรกัน
ใช้ได้นี่พี่สาม
พลังหยางแรงมากเลยนะ
คนคนเดียว
เล่นกับนางสนมมากมายขนาดนั้น
มีความสุขจังนะ
แต่คุณไม่ค่อยมีคุณธรรมเลยนะ
ทำไมคุณไม่เรียกพ่อตามาด้วย
แบ่งให้เขาสักสองสามคนสิ
ไม่มีน้ำใจเลย
คุกเข่าลง
ไม่เอา
ได้ยินไหม
แข็งแกร่งสมชายชาตรีมาก
พัดของใคร
วันนี้ฝ่าบาททรงเหนื่อยแล้ว
สนมทั้งหลาย
ออกไปเถอะ
เล่นใหญ่ขนาดเดินเท้าเปล่าเลยเหรอ
ดูเป็นฝรั่งมากเลยนะ
คุณก็ยังเป็นเด็กดีนะ
คุกเข่าเร็วเหมือนเดิมเลยนะ
ฝ่าบาท
หนังสือพิมพ์วันนี้เอามาให้พระองค์แล้ว
ช่างบังเอิญจริง ๆ
นังปีศาจจิ้งจอกตัวเล็ก ๆ อย่างเธอ
ได้คืบจะเอาศอก...
ที่รัก
ที่รักอย่า
ปล่อยนะ
หลิงอวี้หนีเร็ว
หนีเร็ว
หล่อนโหดเหี้ยมอำมหิตมากนะ
ปล่อยนะ
หนีเร็ว
ปล่อยฉันนะ
หยุดเลยนะ
จะหนีไปไหน
ยังกล้าลงมือกับฉันอีก
อย่าขยับ
พระอาทิตย์ตกแล้ว
เลือดกำเดาน่าจะหยุดไปตั้งนานแล้ว
ทิ้งไปซะสิ
ไม่ไหลแล้วใช่ไหม
ที่รัก
ผมว่าผมเป็นมังกรจริง ๆ นะ
ถ้าคุณเป็นมังกรจริง ๆ
งั้นฉันก็เป็นหงส์น่ะสิ
ใช่สิ
เราสองคนเป็นหงส์มังกรครองคู่เป็นสิริมงคลนะ
สิริมงคลบ้านแกสิ
ที่รักคุณดูสิ
น่าสงสารจัง
ตอนนี้เปลี่ยนมาข้างนี้แล้ว
ไม่เป็นไร คุณเลือดเยอะ
ผมหนุ่มแน่นเลือดพลุ่งพล่าน
ก็ใช่น่ะสิ
ที่รัก
คุณไม่รู้อะไร
อาจารย์คนนั้น
เขาเทพมากขนาดไหน
เขาถือ
อาวุธเวทอันหนึ่ง
ส่องรอยแผลเป็นของผม
ตอนนั้นแผลเป็นของผม
ก็เปล่งประกายสีทองอร่าม
แล้วอาจารย์ก็บอกว่าแผลเป็นของผม
มันก็คือสายเลือดมังกร
จริงเหรอ
เทพขนาดนั้นเลยเหรอ
ก็ใช่น่ะสิ
อาจารย์ยังพูดอะไรอีก
ใช่แล้วอาจารย์ยังบอกอีกว่า
บอกว่าที่จริงแล้ว
ผมไม่ใช่ชาวฮั่น
ผมเป็นชาวหม่าน
เป็นลูกหลานของ
ซู่อ๋องอะไรสักอย่าง
ผมแซ่อ้ายซินเจวี๋ยหลัว
เขาบอกแบบนี้
คุณแซ่อ้ายซินเจวี๋ยหลัวเหรอ
แล้วรักเท้าฉันไหม
ถ้าคุณแซ่อ้ายซินเจวี๋ยหลัว
งั้นฉันก็คือเจ้าแม่หนี่ว์วา
ฉันก็แซ่อ้ายเหมือนกัน
แซ่อ้ายบ้าบออะไร บ้าบออะไรกัน
คุณทำแบบนี้ใช้ได้เหรอ
คนอย่างคุณ
อนาคตจะเป็นแม่แห่งแผ่นดินได้ยังไง
ฉันกับคุณ
ไม่มีทางเป็นแม่แห่งแผ่นดินได้
มีแต่แม่ที่แข็งแกร่ง
คุกเข่าลง
ที่รัก
คุณคิดว่าผมโง่จริง ๆ ใช่ไหม
ผมจะบอกคุณให้นะ
ตั้งแต่ต้นจนจบ
ผมก็ยังมองขาดอยู่ตลอดนะ
คุณเห็นพวกเราเสียเงินไปแม้แต่แดงเดียวไหม
ไม่ได้จ่ายไปแม้แต่แดงเดียว
ได้ของล้ำค่ามาเยอะขนาดนั้น
พวกเขาอยากตามหา
มังกรที่แท้จริงอะไรไม่ใช่เหรอ
พวกเขาชอบแสดงละครไม่ใช่เหรอ
งั้นผมก็จะแสดงไปกับพวกเขา
ที่จริงผมหลอกพวกเขา
จนหัวหมุนเลยนะ
ฉันจะว่าคุณยังไงดีนะ
บนโลกใบนี้
ของฟรี
ก็คือของที่แพงที่สุด
คนพวกนั้นอาจจะเป็นพวกต้มตุ๋นก็ได้
ของเฮงซวยพวกนั้นที่พวกเขาให้คุณ
ไม่แน่ว่าอาจจะเป็นของปลอมก็ได้
รู้ไหมตาทึ่ม
ของปลอม
ในวังไม่มีของนี่
ไอ้พวกบ้า
ฉันรู้อยู่แล้วว่าคนพวกนี้
ต้องไม่มีเจตนาดีแน่
คุณนาย
พวกเขายังจะเอาอะไรมาให้คุณดูอีก
จะเอาอะไรให้ดูได้ล่ะ
ก็แค่ขยะกองหนึ่ง
จริงสิกงกง
ยังมีอีกสิ่งหนึ่ง
เกรงว่าแม้แต่คุณก็คงไม่เคยเห็น
ของอะไรเหรอ
บัลลังก์มังกร
บัลลังก์มังกรเหรอ
นี่มันตลกเกินไปแล้ว
บัลลังก์มังกรนั่น
อยู่ที่พิพิธภัณฑ์พระราชวังในเป่ยผิงนะ
นั่นสิคะ
ถ้าบัลลังก์มังกร
อยู่ในพิพิธภัณฑ์พระราชวังในเป่ยผิง
แล้วที่ฉันเห็นคืออะไร
กงกง
คุณ...
คุณเคยเห็นบัลลังก์มังกรจริง ๆ เหรอคะ
ผมต้องเคยเห็นอยู่แล้ว
รอยแตกที่ฮ่องเต้น้อยเตะบัลลังก์มังกร
ผมก็เคยเห็นมาหมดแล้ว
ฮ่องเต้น้อยนี่ซุกซนจังนะ
กระทั่งบัลลังก์มังกร
ยังเตะให้เป็นรอยร้าวได้
ตอนอยู่ในวัง
ถ้าพวกเราปรนนิบัติเจ้านาย
จะเงยหน้ามองเจ้านายไม่ได้
ดังนั้นผมมองบัลลังก์มังกรนี่มายี่สิบปี
ใครจะรู้ดีไปกว่าผมอีก
ถ้าเป็นอย่างที่กงกงพูด
ฉันคงต้องขอให้กงกงช่วยฉันหน่อย
ไปกับฉันหน่อยนะคะ
ได้
มา
ขอบคุณค่ะ
[ตัวอย่างตอนต่อไป]
เกิดเรื่องอะไรขึ้น
จู่ ๆ ก็มีกลุ่มคนบุกเข้ามา
เข้ามาได้ก็ยิงปืนเลย
เหมือนจะเป็นคนญี่ปุ่น
เขาก็คือมังกรเทพบูรพาตัวนั้น
เร็ว คุ้มกันฝ่าบาท
สนมรัก
มีคนมาลอบสังหาร
แสดงว่าฐานะและร่องรอย
ของพระองค์ถูกเปิดเผยแล้ว
สิ่งที่สำคัญที่สุดตอนนี้
คือพาฝ่าบาทไปยังที่ที่ปลอดภัย
ฝ่าบาท รถไฟจะออกตอนกลางคืน
หม่อมฉันกับท่านห้า
จะไปจัดการกำหนดการของพระองค์
ช้าก่อน